၁၅၈၅ ကိုု အနီးစပ္ဆံုုး ဆယ္ျပည့္ကိန္း ယူၾကည့္ရေအာင္
အရင္ခ်ေရးလိုုက္မယ္
၁၅၈၅ ကိုု အနီးဆံုုး ဆယ္ျပည့္ကိန္း
ဆိုုေတာ့ ဆယ္ျပည့္ကိန္းကုုိ လိုုခ်င္တာေပါ့
ဒီဟာကိုု ဆယ္ျပည့္ကိန္း ျဖစ္ေအာင္တိုုးလိုုက္ရမယ္ဆိုုရင္ ၁၅၀၀ အထိသြားမယ္
ကာလာနဲ႔ ေဖာ္ျပလိုုက္တယ္
ဆယ္ျပည့္ကိန္း ျဖစ္ေအာင္တိုုးလိုုက္ရင္ ၁၅၉၀ ရမယ္
၈ ကိုု ၉ ျဖစ္ေအာင္ တိုုးလိုုက္တယ္ဆိုေတာ့ ၉၀ သြားမယ္
ဒီဟာကိုု ဆယ္ကိန္းျပည့္ေအာင္ ေလွ်ာ့ရမယ္ဆိုုရင္ ၁၅၀၀ ထိသြားမယ္
ျပီးရင္ ၈၀ ထိ ေရာက္ေအာင္ ေလွ်ာ့လိုုက္မယ္
ေရြးစရာ ႏွစ္ခုုရွိတာ ရွိျပီ
ဒါဆိုု ေနာက္ဆံုုး ဥပမာေလး ႏွစ္ခုု ၾကည့္ရေအာင္
ဒီေနရာမွာ တကယ္လိုု႔ ၅ ႏွင့္အထက္ၾကီးတဲ့ ဂဏန္းဆိုုရင္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဆယ္ျပည့္ကိန္း ျဖစ္ေအာင္ တိုုးမယ္
ဒါမွမဟုုတ္ ဒီေနရာက
(၅) အတိအက် (သိုု႔) ၅ ထက္ ၾကီးတဲ့ ကိန္းဆိုုလည္း
ကၽြန္ေတာ္တိုု႔ေတြ တိုုးမယ္
ဆိုုေတာ့ ၁၅၉၀ ျဖစ္သြားတယ္
ဒါေလးပါပဲ